フィニ
菲尼
出会いに色はなくて モノクロ 吹き抜ける
你我邂逅于一片黑白
涼しい指 手招くままに
你那冰凉的指尖 向我徐徐招来
溶けた後のやっかいな 氷みたいな私を
我如消融的冰霜 为人所嫌
優しくすくって 上唇で遊ぶ
你却将我温柔救赎 用上唇细细品味
それでもひとつの愛の形を探す
始终要追寻一种爱的形态
遠くよりも今を結んだ 枯れた瞳は
干涸的眼眸连结着当下 而非遥远的未来
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈愿此刻永恒 在你怀中迎来终结
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飘渺之梦 虚幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用温柔 炽热 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
装点月华满溢的终焉之夜
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在
sub.kamigami.org    微博 @诸神字幕组
日听：土土|翻译：樱桃小波本|日校：gen|校对：mam|时间轴：Foyzi|压制：河蟹
那名执事，幻象
そ…それで　お話ってなんですだか
请…请问 您找我们来有什么事呢
お前達にやってもらいたい仕事がある
有一件差事要交给你们
し・ご・ と
差·事
良かった
太好了
坊ちゃんから呼び出しなんて　絶対クビだと思ったですだよ
少爷特意传唤我们 还以为是要把我们解雇了呢
これは　彼のタルボットがコレクションしていたと言われる
这是台有特殊背景的照相机
曰く付きのカメラだ
据说是那位塔尔博特的收藏品之一
長らく行方不明になっていた品が
这台照相机下落不明已久
競売に出ると聞いて苦労して手に入れた
我听说它现身拍卖会 好不容易才将它拿到手
タルボ？
塔尔博？
ウィリアム・ヘンリー・フォックス・タルボット
威廉·亨利·福克斯·塔尔博特
イギリスの科学者にして　写真技術を発明した一人
他是英国科学家 也是摄影技术的发明者之一
彼が最後に使っていたカメラには　奇妙な噂があった
他最后使用的这台照相机曾传出一个奇妙的传言
このカメラで人物を撮影すると
要是用这台照相机拍某个人
その人物が一番恋しく思う存在が写ってしまうとかしまわないとか
照片中好像就会映照出他的最爱
一番　こ…恋しく思う存在？
最…最爱？
そんな気の利いたカメラがあんのか
真的有那么神奇的照相机吗
恥ずかしい　いきなりですだよ
突然要拍照 真不好意思啊
試しに一枚取ってみるか
拍一张试试好了
動くな　このカメラは露光に10秒かかる
别动 这台照相机需要10秒曝光
露…露光って何ですだか
曝…曝光是什么
平たく言やぁ　フィ二の姿を写し取ることだ
简单地说 就是要拍下菲尼的样子
10秒じっとしていないと　ぶれてちゃんと写らない
10秒内不许动 不然照片就会模糊了
8　9　10
8 9 10
良し
好了
息はしてて良かったんだがな
又没让你闭气
僕の小鳥ちゃんだ
是我的小鸟
あれ　小鳥なんていたっけか
咦 刚刚有小鸟在吗
可愛いね
好可爱啊
毎日餌をあげてたら　僕の手から食べてくれるようになったんだ
我每天都会喂它 后来它就到我手上来吃东西了
嬉しくて　優しく撫でてあげたら
我好高兴 就温柔地抚摸了它
動かなくなっちゃって
然后它就不动了
そ…それって
这…这么说
ああ　忘れておりました
忘记说了
そのカメラで写る恋しい存在とは　この世のものではない存在
那台照相机拍出来的最爱 已经不存在于这个世上了
つまり死者だけなのです
也就是说 只能是死者
死…死者？
そ…それって
这…这么说
その人物が一番恋しく思う　この世のものではない存在
能拍出拍摄对象已经死去的最爱
つまり　死者が写っているということだな
换言之 这是一台拍摄死者的照相机
この十九世紀にそんなオカルトチックな話があるか
都19世纪了 竟然还有这么不科学的事情
すごいですだ　優れもののカメラだね
好厉害 这照相机的性能真棒
僕の小鳥ちゃん
我的小鸟
このカメラでセバスチャンを撮影しろ
我要你们用这台照相机去拍塞巴斯蒂安
ただし　本人に気づかれずにだ
当然 不能被他发现
隠し撮りってことですかい
就是要偷拍吗
そうだ
没错
セ…セバスチャンさんが一番恋しく思う人って誰ですだ？
塞…塞巴斯蒂安先生最爱的会是谁呢
見てみたいかも
有点兴趣呢
あの野郎　いつも俺の芸術的な料理にけち付けやがってよ
那家伙总对我充满艺术性的料理挑三拣四
あいつだって人間だ　弱みの一つや二つあるはず
他好歹也是个人 肯定会有一两个弱点的
こいつはチャンスだぜ
这可是好机会
やれるな
你们能做到吧
イエス　マイロード
遵命 主人
これ　言ってみたかったんだ
我早就想说说这句话了
言っちゃった
终于说出来了
いいですだね
感觉真棒
このカメラであれ写したら　一体何が写るのか
要是他被这台照相机拍到 照片中会出现什么呢
これは見物だな
这下有好戏看了
この時間　セバスチャンは…
这个时候 塞巴斯蒂安…
図書室にいる
会在书房
じっとしてろよ
别动
じゅ…10秒ですだ
稳…稳住10秒
10秒
速っ
好快
目にも留まらぬ　早業ですだ
真是迅雷不及掩耳
くそ　これじゃ写らねえ
可恶 这样就没法曝光了
止まった
停下来了
良し　チャンスだ
好 机会来了
撮るの忘れた
忘记拍了
素敵ですだ
好帅啊
次は…
接下来…
各部屋の整備
会去打理房间
覚悟
受死吧
そして　執事室で事務仕事
之后 会在管家室里办公
入れ
进来
何か御用ですか
请问您有什么吩咐
解けた
松开了
かしこまりました
我明白了
セバスチャンさん　横顔も素敵ですだ
塞巴斯蒂安先生的侧脸好帅
よっしゃ　そのまま
好 给我定住啊
4　5　6
少し空気を入れ替えましょう
稍微换换气吧
写真一枚撮るだけだっつーのに　なんでこんなに苦労しなきゃなんねんだ
不过想拍一张照片而已 怎么会这么难
皆さんにやって頂きたい仕事があります
有一项工作想要交给大家
な…なんですだ？
是…是什么呢
あれです
就是那个
犬っころがどうしたってんだ？
小狗怎么了
午後　お客様がいらっしゃいます
下午会有客人到访
その前に
在此之前
あれをどこかお客様の目に入らない場所へ　移動させておいてください
请你们将它带到客人看不见的地方去
目に入らない場所って
客人看不见的地方是哪
皆さんにお任せします
这交给各位安排了
俺達だっていろいろやることあるんだぜ
我们也是很忙的
仕事の合間で結構です
闲着的时候做就可以了
お客様がお越しになる前にお願いします
务必在客人来访之前处理好
これでしばらく　仕事に集中できますね
总算就可以专心地工作了
プルプルおいで
普鲁普鲁快过来
それ
来吧
す…すごい　ブーちゃん火も噴けるですだね
好…好厉害 小普还会喷火呢
さすが魔犬だな
真不愧是魔犬
って　こんなことやってる場合じゃねぇだろ
等等 现在不是遛狗的时候吧
まったく　何をやっているんだ
真是的 他们到底在干嘛
何か
怎么了吗
いや　別に
没什么
今日は夕食もここでとる
我晚餐也在这里吃
かしこまりました
遵命
まったく　あの三人は
真服了那三个人
いっそ犬にでも食べられればいいんじゃないですか
干脆被狗吃掉算了
おや
哎呀
なんてしなやかな体
身体是多么地柔韧
そして柔らかな手
小手是那么地柔软
猫はいい
猫真不错
どうしてこう邪魔ばかり入るんですかね
为什么事事都不顺心
坊ちゃん　ごめんなさい
少爷 对不起
でも　バルドがいい作戦を考えましただ
不过巴鲁多已经想出好方法了
犬っころが火ぃ噴くのを見て　思いついたんですがね
我刚刚看见小狗喷火 于是就灵机一动
火炎放射器なんか使うんじゃないぞ
不许用喷火器之类的东西
しょんぼり
失望
伯爵
ラウ様
刘先生
何しに来た
你来干什么
何か面白いことやってるんだって
听说你在做一件有趣的事情
帰れ
回去
つれないこと言わないでさ　ここは私に任せてみては
不要这么冷淡嘛 交给我试一试如何
既に蜘蛛の糸は張り巡らされた
我已布下天罗地网
もがけばもがくほど　その呪縛から逃れることはできない
他越是挣扎 越是无法挣脱束缚
いかなる獲物であろうと
不管是什么猎物
私の手に掛かれば捕らえるのは時間の問題
只要我一出手 早晚会落入网中
いいだろう
那好吧
ただし　失敗は許されない
但是 只许成功
絶対に
不许失败
もちろんさ
当然
ファントムハイヴの名を汚すようなことになれば
如果辱没了凡多姆海威家的名声
私はこの国をお払い箱になるからね
我可就在这个国家待不下去了
で　なにやってんの
所以说 你们在干什么啊
いらっしゃいませ
欢迎阁下到访
ブリットビジネスの記者　ポール・ジョーンズです
我叫保罗·琼斯 是布里特商报的记者
ジョーンズ様　お待ちしておりました
恭候多时了 琼斯先生
どうぞこちらへ
这边请
さぁ　始まるよ
那么 作战开始了
何なんだこれは
这是什么情况
あれ　おっかしいな
咦 奇怪了
これなら　あの執事君も絶対見ちゃうと思ったんだけどな
我还以为看到这一幕 那执事肯定会被吸引住呢
お前を一瞬でも信じた僕が馬鹿だった
我竟然傻到对你有所期待
諦めるのはまだ早いよ
别放弃得太早了
って　違うだろう
等一下 不对吧
あいつは
那个家伙呢
ジョーンズ様
琼斯先生
はい
来了
あれ　おかしいな
咦 奇怪了
何だったんだ　この時間は
我真是在浪费时间
あちらがファントム社総取締役　タナカ氏です
那一位就是凡多姆公司的董事长 田中先生
では　早速質問を
那么我们马上开始采访吧
伯爵　一人で何してるのかな
伯爵一个人在干什么啊
拗ねちゃってるのかな
该不会在闹别扭吧
一人でじっくり考えたいって仰ってましただ
他说想独自思考一下
こりゃ坊ちゃん　かなりマジだな
少爷对这件事很上心啊
10秒間あれを留めておくには
要让那个人静止10秒不动
これだけは使いたくなかったが
这是我最不想用的方法
あの手で行くしかないな
看来只能用那招了
次は　ファントム社の今後の経営戦略について　お聞かせください
接下来 能请您谈谈凡多姆公司今后的经营战略吗
現在我が社は　玩具・菓子製造を主たる事業としていますが
本公司的业务现在以生产玩具及点心为主
今後は他分野にも進出する予定でおります
今后打算进军其他领域
ただいま我が社では
本公司目前
は…はい
请…请说
ヨーロッパ各地に営業拠点を広げる計画が進行中です
正依计划在欧洲各地拓展营业点
手始めに　パリ　ウィーン　ベルリン　ローマ
首先在巴黎 维也纳 柏林 罗马
アムステルダム　アテネの各都市に支店を展開
阿姆斯特丹 雅典各市建立分店
更に今後５年間で　北米を含め３０ヵ国への進出を予定しております
并打算在未来5年内入驻包括北美在内的30个国家
更には　南仏プロバンスに菓子製造工場を
同时 在法国南部的普罗旺斯开设点心制造厂
オーストラリアザルツブルクに玩具製造工場を建設
在奥地利萨尔茨堡建立玩具制造厂
商品の潤沢な供給を目指し　努力を続けております
以满足供给需求为目标而努力
更にファントム社は　ファントムブランドの品質の維持向上を常に心がけています
另外 凡多姆公司始终专注保持及提升产品品质
賞味期限切れや産地偽造など言語道断
保证不会出现过期或伪造产地的产品
幾重にも重なった厳しい品質テストを潜り抜けることの出来た商品のみ
只有通过多重严格品质测试的产品
ファントム社の名を冠して　市場へと出て行くのです
才能最终冠上凡多姆公司的品牌 进入市场
更に我が社のモットーは「お客様第一」
最后 本公司的宗旨是「顾客至上」
例えどのような辺境の地であろうと
不管是多么边远的地方
お呼びとあらば　商品片手に即参上
只要有需求 我们都会第一时间将商品送达
完璧な商品を完璧な宅配システムで　迅速にお客様のお手元へ
用完美的运输系统将完美的商品迅速配送至顾客手中
それがファントムハイヴ流なのです
这就是凡多姆海威的作风
ね
对吧
以上です
陈述完毕
あ…ありがとうございました
非…非常感谢
最後に写真を一枚お願いしたいのですが
最后 我还想拍一张照
写真？
拍照？
出来ればあなたも一緒に
能请你一起拍吗
遠慮させて頂きます
我就免了
私はあくまで執事ですから
我不过是名执事罢了
本日はハウンズワース産　魔犬饅頭をご用意いたしました
今天的茶点是豪兹沃斯的特产 魔犬馒头
何でこんなものか
为什么会有这种东西
バルド達が大量に買い求めたようですよ
巴鲁多他们似乎采购了很多呢
取材はどうだった
采访怎么样了
タナカさんの見事な社長ぶり　お見せしたかったぐらいです
田中先生完美地呈现了社长风范 真想让您也看看呢
そうか　この僕が表立って動くわけにはいかないからな
这样啊 毕竟我不能从事公开活动
ええ　最後に写真撮影も行いまして
嗯 最后还拍了照片呢
写真？
照片？
近頃巷では　肖像写真を撮るのが流行しているとか
听说最近民间很流行拍肖像照
そうか
是吗
坊ちゃんも一枚　撮影してみては如何ですか
少爷要不要也试着拍一张呢
くだらん
无聊
そろそろ…だな
时间差不多…了吧
本当にいいんですか
真的没问题吗
でも…
但是…
いいから　やれ
别废话 动手
はい
遵命
坊ちゃん
少爷
なかなかいい光景じゃないか
好一幅美妙的画面啊
遅い
太慢了
申し訳ありません
十分抱歉
夕食の準備をしておりまして
我正在准备晚餐
本日のメインディッシュは鴨のローストのルーアン風をご用意いたしました
今晚的主菜是鲁昂风味的烤鸭
そうか
是吗
撮らせろと仰れば良かったのに
您直接要求我让您拍一张就好了
なに
什么
お申しつけくだされば　すぐにそのように致しましたのに
只要您有所吩咐 我都会马上服从的
何のことだ
你在说什么
やっと撮れたね
终于拍到了
一日がかりの大仕事だったぜ
这可是花了一整天的大工程啊
さすが坊ちゃんですだ
真不愧是少爷
よーし　見えてきたぞ
渐渐显现出来了
プルプル
普鲁普鲁
プーちゃん
小普
見に行かないのかい　伯爵
你不去看看吗 伯爵
よし
乖
今回はまた　手の込んだいたずらを思いついたものです
这还真是一个费尽心思的恶作剧啊
夜は外で寝てくださいね
晚上到外面睡去
失礼します
打扰了
お休みましたか
您要休息了吗
こんなところで寝てしまわれるなんて
竟然在这种地方睡着了
だらしがないですね
真是不成体统啊
それにしても
话说回来
また余計な仕事を増やしてくださいましたな
您又为我增加了许多不必要的工作呢
セバスチャンさんが写ってる
里面拍到了塞巴斯蒂安先生呢
坊ちゃんが一番こ…恋しく思ってる相手はセバスチャンさんってことですだか
少这么说爷最心…心爱的人是塞巴斯蒂安先生吗
そうだったのか
是这样吗
仲良しだ
关系真不错呀
ぼ…坊ちゃんがライバル　どうしよう
少爷竟然是情敌 这可怎么办啊
プルプル
普鲁普鲁
つーことは…待ってよ
这么说的话…等一下
セバスチャンさんを一番こ…恋しく思ってるのは　プーちゃんってことですだか
也就是说塞巴斯蒂安先生…最爱的是小普吗
そうなのか
是这样吗
そ…それとも　やっぱり坊ちゃんですだか
还是说是少爷呢
どっちだ
到底是谁
光栄です
这是我的荣幸
黙れ
闭嘴
無防備に寝ている坊ちゃんが悪いんですよ
谁让少爷您毫无防备地睡着了
貴様
你这家伙
写真に写った像など　ただの幻
照片里拍到的不过是幻像
しかし　たとえ幻でも　留めておきたいと願うのが
但即便是幻像 也希望将其留住
人間の虚しき夢なのでしょうね
这或许就是人类缥缈的梦想吧
そういえば　あのカメラで写るのって僕の小鳥ちゃんみたいに…
说起来那台照相机拍到的 应该像我的小鸟一样…
どうしてセバスチャンさんが写ってるんだろう
那为什么会拍到塞巴斯蒂安先生啊
まっ　いいっか
算了 不管了
Nothing I say comes out right
所言之事皆为错误
I can't love without a fight
不经抗争怎有真爱
No one ever knows my name
一向默默无闻
When I pray for sun, it rains
欲晴偏遇风雨
I'm so sick of wasting time
讨厌碌碌无为
But nothings moving in my mind
心却一片空白
Inspiration can't be found
灵感无处可寻
I get up and fall but
纵使磕磕碰碰
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'm ALIVE!, I'm ALIVE! oh yeah
我依然存在 依然存在 oh yeah
Between the good and bad's　You'll find me
好坏之间 我不断徘徊
Reaching for heaven
总梦想高远
I will fight
抗争到底
And I'll sleep when I die
至死方休
I'll live my life
活出自己的精彩
I'll live my life cause I'm ALIVE!
活出自己的精彩 只因自己仍在
テムズの上で行われる　氷上マーケットの季節がやって参りました
终于到了在泰晤士河上举行冰上集市的季节
市場の視察と銘打ちながら　なんだかんだと楽しんでおられる坊ちゃん
少爷打着视察市场的名号 在那里四处寻乐
その子供らしい無邪気な横顔に　心が生温く…
看着他那孩童的纯真脸庞 心中不由得松懈…
いえ　温かくなります
不对 不由得温暖了起来
次回　黒執事
下集 黑执事
「その執事　氷上」
「那位执事 冰上」
あくまで　執事ですから
我不过是名执事罢了
我是一名恶魔执事